---
title: "博客日更改为月更"
date: "2025-07-23T11:30:03+00:00"
draft: false
---

近日发现难以做到日更，于是决定月更。

***有关项目***
总结一下RIF现在碰到的一些问题：
**** Segmentation Fault ****
对构建过程和报错进行了描述放在github [issue](https://github.com/plctlab/riscv-vector-intrinsic-fuzzing/issues/46)
目前并没有什么头绪，出现了按照test构建，没有segmentation fault但是也出现了vfsgnj指令报错:有dataC未定义。
dataC无论在autogen/的文件里、spike的算法头文件里还是decode.hpp里都没有。
删掉CustomOperator.def里面的其他指令之后就不会报错没有dataC了。
**** vfsgnj(n/x) ****
Decode.hpp里面写了和spike一样的算法宏
```
#define F16_SIGN ((uint16_t)1 << 15)
#define F32_SIGN ((uint32_t)1 << 31)
#define F64_SIGN ((uint64_t)1 << 63)
#define fsgnj16(a, b, n, x) \
  f16((f16(a).v & ~F16_SIGN) | ((((x) ? f16(a).v : (n) ? F16_SIGN : 0) ^ f16(b).v) & F16_SIGN))
#define fsgnj32(a, b, n, x) \
  f32((f32(a).v & ~F32_SIGN) | ((((x) ? f32(a).v : (n) ? F32_SIGN : 0) ^ f32(b).v) & F32_SIGN))
#define fsgnj64(a, b, n, x) \
  f64((f64(a).v & ~F64_SIGN) | ((((x) ? f64(a).v : (n) ? F64_SIGN : 0) ^ f64(b).v) & F64_SIGN))
```
生成的测试用例，有mask的话遵循ta=1s，ma=1s，但是rvv intrinsic计算结果不遵循，就算有v0.t = 0
也会正常计算所以报错了。
在没有mask的测试用例中，rif golden 算出来的值是0，需要修。

删掉CustomOperator.def里面的其他指令之后发现，autogen/compute{op_type}Op.h里面的头文件竟然不是根据CustomOperator.def
里面有多少个指令来的。
checkout 回很早之前的分支也无法找到指令了。
```
+ build/tool/random_gen --root=FmaccVV64VFloat64VBVFVFVFSS111111_m --nodes-to-gen=1 --length=5 --dot=FmaccVV64VFloat64VBVFVFVFSS111111_m.dot --code=FmaccVV64VFloat64VBVFVFVFSS111111_m.c --seed=3735928559 --march=rv64gcv_zfh_zvfh
Can not find root 'FmaccVV64VFloat64VBVFVFVFSS111111_m' in .def file, abort.
GEN FAIL
```

尝试了一下创建VFLiteral.py，根据_vf来生成，但还是 `Can not find root 'FmaccVV64VFloat64VBVFVFVFSS111111_m' in .def file, abort.`, 问题出现在C++处理CustomOperator.def.
